---
title: Введение и общая информация
sidebar_position: 1
---

# Введение и общая информация

## Описание проблемы

**Проблема:**

- Новички не знают, на какую площадку пойти, боятся, что не потянут уровень, и не могут найти таких же новичков для комфортного старта.

- Просто хочешь поиграть в волейбол, но приятели по спорту разъехались, и не можешь найти игроков с таким же уровнем

**Текущие альтернативы:**

Сейчас данную проблему решают несколькими способами:

- Приезжают на открытые площадки в надежде случайно встретить игроков.

- Пытаются найти игроков через общих знакомых

- Существует мобильные приложения, такие как "Площадка" и "Go Sport"

**Почему эти решения недостаточны:**

- Высокая неопределённость: можно приехать на площадку и никого не застать.

- Поиск через знакомых занимает время и не гарантирует результата — друзья могут быть заняты или не в настроении.

- В приложениях, которые я приводил в альтернативах, отсутствует сортировка по уровню игры — приходится вручную просматривать объявления и договариваться, что отнимает много времени.

---

## Целевая аудитория

**Сегменты аудитории**

- Игрок любого уровня игры в волейбол, который захотел поиграть

- Организатор любого уровня игры в волейбол, который также захотел поиграть и готов нести ответственность за принятие заявок от игроков

- Игроки и организаторы будут делиться на несколько уровней: начальный, начальный +, средний - , средний, средний +, полупрофи, профи

#### Потребности и ожидания

- Игрок: быстро найти игру в удобном местоположении и уровнем, с которым ему будет комфортно играть

- Организатор: найти свободный корт, выбрать уровень игры, с которым ему будет комфортно играть и принимать заявки от игроков

**Здесь представлены потребности от каждого уровня игры:**

- **начальный:** перебрасывать мяч через сетку в свое удовольствие, двумя руками или как получится. Кто умеет - подает сверху и атакует выше троса. Понятия амплуа отсутствуют. Играют кто как может.

- **начальный+:** играть со всеми основными элементами: подача, прием, передача, атака, блок. Выделенные пасующие (обычно двое). Понятия амплуа присутствуют только в части связующего игрока. Техника выполнения паса у связующего игрока отсутствует.

- **средний-:** играть со всеми основными элементами: стабильная и уверенная подача, прием, передача, атака, блок. Активная игра на первой линии и в защите. Выделенные пасующие (обычно двое). Знание расстановки игроков на площадке в каждой зоне. Понятия амплуа присутствуют только в части связующего игрока. Техника выполнения паса у связующего игрока есть, но не всегда получается.

- **средний:** Стабильная атака, двойной блок. Как правило, игра с одним пасующим (который может играть с расстановкой 5-1), и с игроками первого темпа. Примерно на этом уровне играют средние и лидирующие команды Третьей-Четвертой лиги ЛВЛ. Присутствуют понятия амплуа! У Связующего игрока есть хорошая техника исполнения передач, но не всегда получается играть с игроками первого темпа и диагональными. Либеро - прием 70% и нормальная доводка до связующего игрока.

- **средний+:** Темповая и комбинационная (взлеты-волны-прострелы) игра. Связка - играет с расстановкой 5-1, может довести мяч до любой зоны и поддержать исполнение любой комбинации. Уровень примерно Второй лиги ЛВЛ, или перворазрядников-выпускников спортшкол. Либеро 80% приема и доводка мяча до связующего игрока

- **полупрофи:** Игроки уровня перворазрядников и КМСов, бывшие профессионалы, текущие профессиональные пляжники. Команды уровня Первой и Высшей лиги ЛВЛ, КФК, высшей лиги МО.

- **профи:** Игрок состоит в проф команде, его работа - это тренироваться и играть за клуб.

**Понимание этих уровней заложено в основу Sportnect. Фильтрация игр по уровню позволяет:**

- Новичкам не бояться высокого уровня.

- Профи не тратить время на слабые игры.

- Организаторам сразу видеть, кто подходит для игры.

**Это главное отличие от конкурентов («Площадка», «Go Sport»), где уровень игроков никак не учитывается.**

---

## Стейкхолдеры

**Ключевые стейкхолдеры:**

- Конечные пользователи (игроки, организаторы)

- Организации, которые владеют площадками

- Команда разработки

**Роль стейкхолдеров:**

- Игроки и организаторы: ежедневно используют продукт, определяют требования к удобству и функциональности.

- Владельцы площадок: дают разрешение на использование кортов с помощью данного приложения и дают данные о расписании и ценах (если площадки платные)

- Команда разработки: создаёт приложение, опираясь на требования системного аналитика

---

## Бизнес цели и ключевые метрики

**Основные бизнес-цели (SMART):**

Запустить MVP Sportnect и привлечь 100 зарегистрированных пользователей за 3 месяца, чтобы проверить гипотезу востребованности сервиса

**Ключевые метрики (KPIs):**

- **Количество зарегистрированных пользователей** — сколько людей создали аккаунт.

- **Количество созданных игр** — сколько игр создано за месяц.

- **Количество уникальных игроков, записавшихся на игры** — активность, а не просто регистрация.

- **Средняя оценка соответствия уровня** (после игры) — (цель: минимум 4 из 5 баллов)

---

## Контакты команды

**Контакты:**  
Email: sportnect@gmail.com