---
title: Риски
sidebar_position: 6
---

# Риски

## Продуктовые и рыночные риски

### 1. Высокая конкуренция

На рынке уже есть приложения «Площадка» и «Go Sport», которые решают похожие задачи.

**Стратегия управления:** проанализировать их продукты, выявить слабые места (отсутствие системы уровней) и сделать это ключевой фишкой Sportnect. Постоянно следить за их обновлениями, чтобы оставаться актуальным.

---

### 2. Низкий спрос

Пользователи могут быть не готовы переходить с текущих способов поиска игр (чаты, знакомые).

**Стратегия управления:** до разработки провести опросы в волейбольных чатах, запустить MVP на ограниченной аудитории и собрать обратную связь. В коммуникации делать акцент на главном преимуществе — точном подборе по уровню.

---

### 3. Монетизация

Непонятно, как зарабатывать, если большинство площадок бесплатные.

**Стратегия управления:** на первом этапе сделать приложение бесплатным и сосредоточиться на росте аудитории. В следующих версиях можно ввести комиссию с платных кортов, добавить рекламу от других компаний, связанных со спортом в приложение и добавить подписку, чтобы реклама отсутствовала.

---

## Технические риски

### 1. Сложность разработки

Касается системы уровней, фильтрации и удобного интерфейса.

### 2. Безопасность данных

Приложение будет работать с номерами телефонов и геолокацией пользователей.

---

## Репутационные риски

### 1. Несоответствие уровня

Игроки могут завышать свой уровень при регистрации, из-за чего игра станет некомфортной для других.

**Стратегия управления:** внедрить систему оценок после игр. Если игрок систематически получает низкие оценки за соответствие уровня, его рейтинг понижается. Организатор может отклонять заявки на основе этих данных.

---

### 2. Токсичное поведение

Возможны конфликты, хамство или неспортивное поведение на площадке.

**Стратегия управления:** добавить возможность жалоб на игроков и организаторов, а также функцию блокировки.

---

### 3. Отмена игр в последний момент

Если организатор или игроки отменяют участие за час до игры, это портит опыт всем.

**Стратегия управления:** ввести рейтинг надёжности для организаторов и игроков. При частых отменах рейтинг снижается, а при критическом уровне — временная блокировка на создание событий.

---

## Организационный риск

### Не успеть к дедлайну

Проект может затянуться из-за нехватки времени или сложностей.

**Стратегия управления:** чёткое планирование, разбивка на этапы.